演習1-2 アプリケーション改修のタイプとコスト

 12ページの「設計工程と開発モデル」において、開発モデルの主流であるウォーターフォールモデルでは、
後半の工程に入ってからの手戻りが難しく、改修が高コストになりがちだ、と説明しました。
 今、皆さんが参加しているシステム開発のプロジェクトがテスト工程に差し掛かっているとします。
すでにプロジェクトも佳境、カットオーバーも近づいてきています。
そんな中、テストで次のような問題が発見されました。 


問題1 性能試験において、ある夜間パッチ処理のSQLの性能が非常に悪く、要件上は1時間で終了すべきSQLが
10時間かかることがわかった。

問題2 画面からオンラインで出力する帳簿について、現在のレイアウトでは情報が不足していることが分かった。
顧客との要件調整に漏れがあったことが原因だった

上記の問題に対して、実装及び設計に対してどのような変更によって解決が可能か、
思い付くだけの方法を提案してください。


問題1

 ①テーブル定義が上手く機能していない可能性があるので、ER図を見直して再度データ設計を行い、
最悪の場合正規化を崩すかどうかを考慮する

 ②テーブルのインデックスが上手く機能していない可能性があるので、適切な列が検索キーになっているか、
インデックスが使用されない検索条件になっていないかを確認する。

 ③処理に時間がかかるSQL命令をしている可能性があるので、別のSQL命令の表記を考慮する。

 ④DBMSの種類によって検索などの処理仕様が異なる場合があるので、行いたい操作に向いたDBMSを選択し直す。

 
問題2

 ①DB、DBMS、実装において漏れていた要件の追加を行う

 ②漏れていた要件だけ無理やり別の方法で出力する。
