2-3 サーバーCPUの机上サイジング

 ハードウェア、特にサーバーCPUのサイジングについてケーススタディをしてみましょう。
皆さんは、今度行われるシステム更改(つまりシステムのリプレース)プロジェクトにおいて、
サイジングを担当することになりました。
 話を単純にするために、単純なハードウェアリプレースのみで、アプリケーションには改修が入らず、
現行通りと仮定しましょう。変更されるのは、サーバーやストレージなどハードウェアのみです。
 また、現行システムのアクセスログやリソースログは取得することができるため、レスポンスとスループットは算出できます。
 しかし、プロジェクトマネージャからは次のように言われています。

 「このシステム、今はお客さんからピーク時間帯になると遅いと苦情が来るんだ。
今度はこんなことがないよう、適切なハードウェアを選んでくれよ」

 プロジェクトの予算は少ないため、プロトタイプ検証を行う余裕はありません。
さて、皆さんはどんな手順でサーバーのCPUについて机上サイジングを実施すればよいでしょうか。
なるべく具体的に、手順を考えてください。



 用意すべきCPUの性能を見積もるべく、現行システムの負荷状況がどの程度のものかを計算します。
計算の際に使用するデータは、ピーク時間中のレスポンスとスループットであり、
どちらかが現行システムで使用しているCPUの限界に達しているようであれば、それが
システムの動作を妨げている原因であると特定できます。レスポンスとスループットの
どちらが問題になっているのかを特定したのちは、それらの処理において求められる水準をクリアした
CPUを用意することにより、アクセス遅延を解消できるものと思われます。


