演習問題7-2 マテリアライズドビューの機能

 7-5節ではバッドノウハウ「水平分割」の代替手段として、集約、特にデータマートを取り上げました。
このデータマートを実現する手段として、DBMSは「マテリアライズドビュー」という機能を提供しています。
これがどのような機能であるか、調べてください。


 マテリアライズドビューは、テーブルに対する検索結果を永続化して保存したものである。
マテリアライズドビューを使用すると元テーブルに何度も同じ問い合わせを行う必要がなくなるので、参照が高速になる。
 元テーブルが更新された場合、リフレッシュと呼ばれる処理によってマテリアライズドビューに更新結果が反映される。
リフレッシュには全てのデータを入れ替える完全リフレッシュと、ログを使用して差分のみを変更した高速リフレッシュが存在し、
更新のタイミングや両手法の選択はSQL命令によって指定することができる。
 ビューという呼称が付いているものの、内部処理としてはテーブルの派生にカテゴライズされている存在であり、
インデックスの指定が可能であったり、ストレージを消費してしまうという特徴を持つ。


